Title: 6 razones de porque ser root #android
Date: 2012-01-15 09:26
Category: android
Tags: android, root
Slug: 6-razones-de-porque-ser-root-android
Author: abr4xas
twitter: abr4xas
Summary: Una de las discusiones más comunes y que tiene tanto gente a favor como en contra es el tema de rootear los terminales, es decir, tener control absoluto de todo lo que ocurre en el gracias a ser superusuario...
image: http://www.elandroidelibre.com/wp-content/uploads/2011/12/android_Free.png

Una de las discusiones más comunes y que tiene tanto gente a favor como en contra es el tema de rootear los terminales, es decir, tener control absoluto de todo lo que ocurre en el gracias a ser superusuario.


Como siempre hay gente a favor y en contra, y los motivos son de lo más
diverso y variopinto. Lejos de ponerse a favor o en contra, lo que yo
voy a exponer aquí son mis razones por las que yo pienso que vale la
pena hacer root (rootear) nuestro terminal. Desde la experiencia y
vivencia de usuario. Así que espero que os sirvan de ayuda y
aclaración.  


![Imagen](http://www.elandroidelibre.com/wp-content/uploads/2011/12/android_Free.png)



**Las limitaciones del fabricante desaparecen**

Es bastante habitual que nuestros terminales vengan en muchas ocasiones
“capados” o con limitaciones. Algo totalmente ilógico si tenemos en
cuenta el dinero que hemos pagado por el terminal, que nos lo den
limitado o con su potencial recortado. Con el acceso root se eliminan
estas limitaciones pudiendo disfrutar del terminal al 100% con el
software adecuado. Un ejemplo, poder usar ICS en terminales que dicen
sus fabricantes que no lo soportarán y si lo hacen (aunque no sobrados
en algunos casos, todo hay que decirlo).

**Mejorar el rendimiento del terminal**

Indudablemente en su momento, las versiones de Android que nos
proporcionan los fabricantes están pensadas para correr adecuadamente en
nuestros terminales. Pero en realidad esto puede mejorar
sustancialmente. Es la ventaja de usar código abierto, que cualquiera
puede mejorarlo y tú beneficiarte de esta mejora. Mediante la ROM
adecuada podemos hacer que el rendimiento de nuestro terminal sea muy
diferente a como es su rendimiento de origen. Y si no me creéis,
¡probadlo!

La ventaja principal es el acceso a todo el potencial del móvil, todo el
hardware a disposición de la versión y “cocinero” de la ROM que más nos
guste. Hay una amplia variedad donde elegir con sus ventajas y
desventajas. Pero es una de las principales razones por las que hacerle
root a tu terminal, sin duda.

**Aplicaciones especiales**

Gracias a tener acceso total a nuestro sistema, podremos tener acceso
también a cantidad de aplicaciones en las que ser root es condición
indispensable para su funcionamiento. Sin duda una de las más populares
es Titanium Backup, con la que podemos hacer backup absolutamente de
todo nuestro teléfono, incluídos los apk de las aplicaciones que
tengamos. Las posibilidades son ámplias y no se quedan en el backup:
overclockear, controlar la velocidad de nuestra cpu o cambiar de rom
fácilmente son solo algunas de ellas.  
**Actualizaciones al día, sin esperas**

Esta es la razón por la que yo rooteé mi android por primera vez.
Desgraciadamente una de las peores cosas de Android es su alto nivel de
fragmentación. Dependiendo del terminal del fabricante, hay un abismo en
cuanto a ritmo y velocidad de actualizaciones. De hecho, hasta hay
fabricantes que directamente no se molestan en actualizar los terminales
y estos quedan relegados a una muerte prematura.

Pero gracias a ser root, y a una gran comunidad muy activa, puede que tu
terminal tenga una segunda oportunidad. Gracias a los desarrolladores o
también comunmente conocidos como “cocineros” de ROMS, puedes disfrutar
de una versión más reciente de Android en tu terminal. Si eres
impaciente puedes disfrutarlo de los primeros, con los problemas que eso
puede conllevar, o bien ser paciente y esperar a una versión estable.

** Tener control total**

Porque nosotros somos dueños de nuestro terminal y como tales podemos
escoger y conocer todo lo que corre por nuestro teléfono. Y no nos
engañemos, ni siquiera hace falta tener unos conocimientos avanzados
para ello. Ahora cambiar una rom es cuestión tan o más fácil que bajarse
una aplicación del market (en la mayoría de terminales). La ventaja de
ser root es que podemos controlar hasta la última gota de nuestro
terminal, modificar parámetros o hacerlo más o menos completo. Con
responsabilidad y sabiendo paso a paso qué se hace no hay nada que
temer. Pero eso sí, siempre hay que estar seguro de lo que se está
haciendo. Aunque ya no hay riesgos de rootear el terminal y cargárselo.
De hecho compañías como Samsung o Sony Ericsson ya lo permiten sin
riesgo a perder la garantía. Los últimos métodos que existen para
rootear ya no modifican el bootloader y por tanto, no se pierde
garantía.

**Porque puedes**

Si, así de claro. Porque puedes hacerlo, porque como dueño de tu
terminal tu puedes decidir qué hacer con él. Puedes rootear y disfrutar
de todas estas ventajas que hemos comentado, o dejarlo tal y como está.
Puedes experimentar, aprender, disfrutar y sentir android en todo su
esplendor. Aventurarte más allá de la versión de fábrica y esperar
ansioso nuevas actualizaciones con miles de mejoras, o esperar que el
fabricante se espabile.

Así que si todavía tienes dudas, espero que mis razones te sirvan para
guiarte un poco. Es cuestión de perderle el miedo, ni es tan difícil, ni
hay que tener dos masters para hacerlo. Sólo es cosa de buscar la manera
y tener la seguridad de lo que se está haciendo. ¡A por todas!

 

Fuente: [El Androide
Libre](http://www.elandroidelibre.com/2011/12/seis-razones-por-las-que-rootear-tu-android.html)
