Title: Y nos vamos a la cayapa @CanaimaGNULinux
Date: 2012-05-12 17:26
Category: Linux
Tags: canaima, linux
Slug: cayapa-canaima
Author: abr4xas
twitter: abr4xas
Summary: En este encuentro se lanzará la propuesta de licencia venezolana de Software Libre para tutelar el conocimiento asociado con la producción de sistemas informáticos libres....
image: 

En este encuentro se lanzará la propuesta de licencia venezolana de
Software Libre para tutelar el conocimiento asociado con la producción
de sistemas informáticos libres.

Desde este lunes 14 al viernes 18 de mayo se realizará en la ciudad de
Barinas la 6ta Cayapa Canaima, donde, entre otras actividades, se
validará la segunda versión candidata del sistema de operaciones Canaima
GNU/Linux 3.1, además de fortalecer el trabajo organizativo y productivo
del proyecto sociotecnológico Canaima.

La Universidad Nacional Experimental de los Llanos Occidentales
“Ezequiel Zamora” (Unellez) Barinas será el escenario donde se
desarrollará este encuentro que contará con la participación de
integrantes de la Comunidad Nacional de Software Libre, informáticos,
desarrolladores del sistema de operación Canaima GNU/Linux, estudiantes
y público en general.

<!--more-->

El cronograma de trabajo de la 6ta Cayapa Canaima GNU/Linux combina dos
dinámicas: una divulgativa socializadora y otra técnica. La primera
comprende charlas sobre el uso de las Tecnologías de Información (TI)
Libres en Venezuela, el proyecto Canaima, Canaima Educativo, tecnologías
web, firmas electrónicas, aulas virtuales, medios alternativos y
Software Libre (SL), Herramientas web libres, lenguajes de programación
abiertos, entre otros. Además, en este encuentro se lanzará la propuesta
de licencia venezolana de Software Libre para tutelar el conocimiento
asociado con la producción de SL.

En paralelo al ciclo de ponencias se realizará -en la Biblioteca Rómulo
Gallegos de la referida casa de estudios- la Cayapa Técnica que reunirá
a desarrolladores e integrantes de la comunidad Canaima , quienes
trabajarán en diversos aspectos asociados a la Metadistribución Canaima
GNU/Linux y a sus diversos productos tecnológicos, como por ejemplo, la
versión candidata del sistema Canaima GNU/Linux en su versión 3.1, la
cual incorpora mejoras sugeridas a la versión 3.0 y durante su ciclo de
desarrollo y que posteriormente será lanzada de manera oficial.

Las Cayapas son un espacio de encuentro entre las usuarias, usuarios,
desarrolladores y desarrolladoras del sistema de operaciones venezolano
Canaima GNU/Linux para intercambiar ideas, dar sugerencias y aportes,
con el objetivo de mejorar cada día más este software colaborativo.

El Ministerio del Poder Popular para Ciencia, Tecnología e Innovación
(MCTI) participará en el evento, a través de sus entes adscritos el
Centro Nacional de Tecnologías de Información (CNTI), la Compañía
Anónima Nacional Teléfonos de Venezuela (Cantv) y la Unidad Territorial
MCTI Barinas.

Por su parte, la Gobernación y alcaldías de Barinas, la Zona Educativa
de esta entidad llanera, PDVSA Boyacá, y las Universidades Nacional
Experimental Politécnica de la Fuerza Armada Nacional (Unefa),
Territorial “José Félix Rivas” y Unellez, apoyan en la organización de
esta jornada sociotecnológica para fortalecer la adopción de las TI
libres en el país.

Entre los participantes de la comunidad están: Carlos Parra, Héctor
Colina, Ernesto Crespo, Jesús Lara, Angel Cruz, Héctor A. Mantellini,
Jonh Vera, Octavio Russel, entre otras importantes figuras de que hacen
vida en el mundo GNU/Linux.

<div>
visto en
[VaSLibre](http://vaslibre.org.ve/index.php?id=320&go=5 "http://vaslibre.org.ve/index.php?id=320&go=5")

</div>

