Title: Nosotros y la #LeyStalker
Date: 2012-04-17 22:45
Author: abr4xas
Slug: nosotros-y-la-leystalker

![The
Observer](http://bostonist.com/attachments/austinist_kerry/fringe-observer.jpg "The Observer")

Hoy, [se publica en el Diario Oficial de la
Nación](http://www.excelsior.com.mx/index.php?m=nota&id_nota=827091&seccion=seccion-nacional&cat=1) el
decreto que aprueba diversas reformas para permitir el uso de la
geolocalización para la persecución criminal bajo sospecha. A este
conjunto de cambios legislativos se les conoce como **la Ley de
Geolocalización** (o \#LeyStalker, como se le ha rebautizado en
Twitter), y tras su discusión en la Cámara de Diputados y en el Senado,
entrará en vigor en México a partir del miércoles 18 de abril.

La ley pasó al Senado, donde [en abril de
2011](http://www.senado.gob.mx/index.php?ver=sp&mn=2&sm=2&id=8485&lg=61) fue
aprobada y turnada a la Cámara de Diputados. Ahí se quedó varada,
reavivándose y apagándose el debate durante meses, hasta que el 1 de
marzo de 2012 fue **aprobada prácticamente por unanimidad** (315 votos a
favor, 6 en contra). Buena parte de su triunfo se debió al apoyo público
de figuras como Martí o Isabel Miranda de Wallace, otra promotora de
reformas en seguridad en México y actual candidata del PAN a la Jefatura
de Gobierno del Distrito Federal.

<!--more-->La ley pasó al Senado, donde [en abril de
2011](http://www.senado.gob.mx/index.php?ver=sp&mn=2&sm=2&id=8485&lg=61) fue
aprobada y turnada a la Cámara de Diputados. Ahí se quedó varada,
reavivándose y apagándose el debate durante meses, hasta que el 1 de
marzo de 2012 fue **aprobada prácticamente por unanimidad** (315 votos a
favor, 6 en contra). Buena parte de su triunfo se debió al apoyo público
de figuras como Martí o Isabel Miranda de Wallace, otra promotora de
reformas en seguridad en México y actual candidata del PAN a la Jefatura
de Gobierno del Distrito Federal.

 

Este  tipo de leyes nos afecta a todos, no solo a los Mexicanos... Ya
partiendo de México, puede propagarse y ser aplicada en cualquier parte
del mundo donde tu o yo podemos ser acusados de "**criminales bajo
sospecha**"

Para leer la nota completa clic
[aquí](http://alt1040.com/2012/04/la-ley-de-geolocalizacion-entra-en-vigor-en-mexico "La Ley de Geolocalización entra en vigor en México").
